好 同学们 那咱们继续来学习性能优化
构建性能这一块呢 咱们分成三节课来讲 对吧 有三种方式
构建性能呢 就暂时的告一段落了
那么接下来呢 还有一些方面 一些的性能的优化
就是传输性能 以及一些其他优化
再说一说 关于运行性能的话 是跟我们携带吧 有关系
所以说 这一块呢 不在我们这门课的考虑范围之列
是在你们学习具体的技术的时候呢 去做这些优化
好 咱们来看一下 传输性能
所谓的传输性能就是说 我们打包出来的介石呢
体积应该尽可能的小 避免传输太多的东西
另外呢 还有就是 我们尽量的把那些变动的比较少的代码呢
合并到一个文件 单独的一个文件里边去
这样子呢 可以充分的利用浏览器缓存
因为它变动比较少嘛 对吧 也不怎么变
好 那么关于传输性能这一块呢 有几种方式啊 可以实现优化
我们首先呢 来看一下这个方式 就是关于分包
什么叫分包呢 顾名思义啊 什么叫分包
就是把一个整体的代码分不到不同的打包文件里边去
默认的情况下呢 未派可是不会进行分包的
比方说 我们看一下 我们目前的代码
在我们的这个 看一下我们的目前的工程 有一个模办啊
这个没什么好说的 配置文件看一下吧
对吧 非常简单一个配置文件 也没什么好说的
然后呢 我们的src入口文件里边呢 我们写上这么一段代码
比方说 我们这个入口模块里边 就是我们的自己的工程里边 要用到两个公共模块
一个呢 是杰克瑞
一个呢 是
都在我们写个什么样的代码呢 我们比方说啊
这写错了
我们比方说 我们这样子写
杰克瑞的话 我读去页面上的所有的内名为Red的元素
啊 读出来 读出来是一个尾数组 对吧 是一个内数组
那么我们来用楼单一起来判断一下啊 他是不是一个真正的数组
我们随便写些代码吧 随便写一点
ok 好 写进去啊 接下来我们得到一个结果
result
输出啊 输出下这个结果 接下来我们来打包一下 看一下
在我们这里找到工程 打开我们的控制台
好 打包一次啊 打包的命令呢 我已经配置在这个为PAC里面 这个PAC的介绍介绍里面了啊
好 npm
装对好 然后打一次包
好 咱们观察一下啊 打包完成了 观察一下最终打包结果 这个Made.js里边
这个里边呢 你会看到所有的no-dash代码的全部到里边去了
啊 你看一下吧 我们的结块的代码进来了 哎呀 两万七千多行 对吧 结块的代码进来了啊 然后呢 都带起的代码也进来了
说明了什么呢 说明了 我们由于他有依赖 所以说为PAC 他是把所有的依赖的代码全部合并到一个文件里边啊 完成最终打包
啊 就是相当于是怎么说 用专业的话来说 把所有的依赖代码全部合并到
bond里边 对吧 把了合并到一个文件里边
但是呢 这样子呢 其实并不是很好 因为像我们如果说 像开发一个多页面的应用程序
你看有多个页面的话 可能每一个页面呢 都要用到一些代码 啊 比方说这是我们的
主页的
介石文件 有可能的别的介石文件呢 比方说另外一个啊 other的介石 那么这个介石文件里边呢 他可能也会用到
介块位都带起 那么我们另一个页面也要用 他就是我们要有两个入口啊 有两个创改
那么这个创改了 他是不是也会加入介块位和那带起的代码 那么就会导致两个创改生成的文件里边呢 最终生成的文件里边 我看一下吧 说了半天 大家不知道什么意思啊 看一下N2
啊 比方说我们有两个 一个呢 是index 啊 一个是妹嘛 妹
index 来自于src index的介石
啊 一个呢 是other 来自于src other 第二介石 啊 当然两个页面我就不写了啊 没必要了嘛
好 那么这有两个啊 然后我们输出一下output
啊 output
呃 在我们输出的输出里边呢 我们有 比方说我们输出一下file name
为什么呢 呃 为name
啊 第二哈希
第二介石啊 简单写一下 好 保存啊 咱们打包 打包一下
稍等一下啊 完成 那么你会看到呢 这两个介石文件里边 它都包含了
介query和楼代写单嘛 那你看一下吧
两万多行 对吧 那么这边other 第二介石也是两万
other 第二介石呢 哦 这没保存 没保存 重新来一次 啊 肯定会出现的啊 这毫无疑问的
啊 再重新打包一次啊 再看一下啊other 第二介石
是不是也有 对吧 两万多行啊 没点介石 所以也有两万多行
那么在这种情况下呢 这会是不是大量的增加了最终打包结果里边的重复代码
虽然说并不会影响我们的元代码 我们元代码里面不可能有重复代码的啊
嗯 但是呢 打包结果里边会有大量的重复代码 这就增加了文件的体积
不利于传输
另外呢 像这些公共代码 像jquery啊 或者snowdown下 我们经常会用到的这些公共代码呢
我们最希望的是把它单独的打包成一个文件
因为呢 这样子可以充分的利用浏览器的缓存
对吧 浏览器读取这个文件之后呢 因为它不怎么变动
说它可以把它缓存下来 那么下一次呢 浏览器就不会真实的从服务器里边去传输了
啊 我们希望打到这么一个效果 所以说我们要分包
好 再我们再回去看啊
呃 什么叫分包 就是把一个整体的代码
你看现在是整体 对吧 我们把它分开 分成不同的打包结果
啊 当然它肯定是不会影响到我们的原代码
我们这些优化呀 要尽可能的不要影响我们原代码的编写
就是我们该怎么写代码 还是怎么写
写代码的方式不变 只是呢 我们通过wepack的各种配置啊 各种方式能够让我们的生存结果更加优化
啊 你不能因为
为了性能啊 去改动了大量的改动原代码 这样子不太好啊 不太好
好 那么这里 呃 为什么要分包呢 我刚刚解释了啊 一个是减少公共代码降低从的总的体积
你看像在现在啊 是不是总的体积增加了 把两个接手间的总体积加起来增加了
呃 另外呢 可以充分的利用流量器的缓存
好 那么我们什么时候要分包呢 自然而然就是你知道为什么要分包 你知道什么时候要分包了
比方说像多个创举 引用了相同的公共模块 像我们这里是不是两个入口 两个创举 引用了相同的公共模块这块位都大
而且这个公共模块呢 还体积比较大
像有几万行 那么而且呢 它会出现比较少的改动 基本上也不会改动它 你改动它干嘛了 对吧
偶尔呢 就是对它升级一下啊 其实大部分呢 也很少很少升级 可能慢点了一年一次 很少很少升级啊 除非有一些bug 我们需要
官方修复之后呢 我可能要升级一下 很少改动 它并不像我们的元代码那样子 经常会改动 那么这个时候呢 我们尽量的能够分包就分包
再回事啊 分包的话 尽量的不要影响我们的元代码编写 因为你分包的方式 要不要分包 分包的怎么来分包 可能都会
在我们的具体的开发过程中啊 具体的不搭建的过程中呢 都可能会变化 你如果说影响元代码的话 那么一改一改一发生变动
那么我们的元代码也会跟着改 这样太麻烦了 所以尽量不会影响元代码
好 那么分包有两种方式啊 那么这个时候呢 才会进入到具体的课程 我们这节课呢 讲的是手动分包
下节课呢 我们讲自动分包啊 两种方式
那么这两种方式的分别是两个课程 反是加红点的地方呢 就表示他要进入具体的课程了
好 我们这里说 先讲手动分包
好 那么这里呢 我再说一下啊 不是说呢 手动分包好像就是要麻烦一点啊
我们学的手动分包呢 好像就是更加能够理解自动分包 自动分包就是自动帮我们做 不是这个意思啊
手动分包确实要麻烦一点 但是他的方式跟自动分包是完全两罢算
就不是一个一个原理啊 所以说他们完全是两罢算 我只是呢 从这样的写信来呢
给他一个直观的感觉啊 觉得自己手动分包肯定要自己手动写很多配置 对吧
好 咱们看一下手动分包 接下来我们来进入今天的啊 咱们具体的课程
首先我们来了解手动分包的原理
手动分包的原理来看一下啊
它基本原理 我们原理理解清楚之后呢 再看它怎么来进行配置编写
好 原理呢 总体的尸度分为两个步骤
啊 第一步呢 是先单独的打包公共模块 就对于接框位啊 或者是楼大写啊 这里呢
这里好像它的编号 上面的编号有点问题啊 这里是二
好 重新来一次
好 第一个啊 基本原理 就是我们首先把这些公共模块 就是经常要用到的
编冻有很少的 而且体积比较大的 这些公共模块呢
把它打包单独来进行打包 也就是它的打包过程呢 跟我们的主模块
就是跟我们自己的模块打包 完全是两罢算啊 就不是在一起做的
就这么个意思
你看啊 我们目前呢 是打包是放在一起做的 是吧 一个配置文件里边
那么对于东共模块呢 你肯定要单独去建一个配置文件啊 单独进行打包
好 这是第一步 第二步呢 就是根据入口模块呢 进行正常打包啊 就是我们对我们的自己的代码
对我们自己src里边的代码 然后再进行正常打包 也说打包呢 它分为两个步骤
第一步呢 先单独的去打包公共模块 然后呢再再打包我们自己的代码
啊 是这么意思 好 我们来看一下它的原理啊 第一步
首先呢 单独打包公共模块 怎么打包呢 它要形成这么一种
方式 就是把我们的公共代码呢 单独打包之后呢 放到
不管有多少个吧啊 我们用不同的创可嘛 进行打包 打包过后放到不同的文件里边
对吧 这是我们目前啊 都会做的 就非常简单
然后呢 一个额外的点 就是要生成一个
描述文件
啊 有两个额外的点啊 第一个呢 是打包结果里边要包住电量
结块位 比方说 这个文件里边 暴露了一个变量 公共变量啊 你可以理解为
这个文件里边有这么一个东西 结块位
等于什么什么什么 啊 暴露一个变量啊 于或者怎么怎么来暴露 我们以后来具体说
好 另外一个呢 就是楼单系里边啊 另外一个楼单系里边 它也会暴露一个公共变量
说这样子 变量就暴露出来了 对吧
好 暴露出来了过后 然后呢 我们要生成一个
支援清单 这个清单里边要描述什么呢 哪个模块
暴露出来了什么样的变量 那个模块的文件 打包的文件在哪 要把这些东西记录一下
啊 那么一会呢 我会告诉大家 大家怎么来生成一个支援清单啊 一会就知道了 这个支援清单非常重要了啊 没有这个支援清单 第二步就做不了
这个支援清单 比方说啊 你看一下啊 我们这里就可以描述 我简单的写了一下啊 比方说 这个结块位这个模块啊
这个模块呢 其实它完整的写发了应该是这样子啊 结块位 就是在note
margeuse这个目录下边的结块位这个模块
然后呢 它里边暴露的全局变量是什么呢 是结块位 所以把这个描述出来了 对吧 描述出来
哎 那么它的文件在哪呢 比方说我保存的这个包的文件在DLM目录下面的结块位
DLM件事 那么这里呢就把描述出来
啊 不要弄蛋写在这 那么就把描述出来 那么总之形成一个支援清单
你记住啊 支援清单里边它提供了什么信息 哪个模块
包入了什么变量 然后呢 模块打包打包的代码在哪 在哪个位置 包入出来这么一些信息
好 包入出来过后呢 后续的我们打包的时候呢 就可以进行优化了
必须要包得出来这么一个文件 我们自己的打包的时候怎么优化了 比方说你参考一下这个代码
跟我们写的差不多 上台
啊 这个代码 这个代码呢 我们 我们的模块里边导入了结块位 对吧 导入了的蛋写 使用了结块位和蛋写里边的东西
那么这个时候呢 如果我们就希望他打包的时候参考一下这个文件 你看他怎么参考 他就这样参考
哎 你我打包的打包这个东西的时候 你看我这里不是依赖一个模块吗
我一检查 我发现资源清单里边已经有了这个模块的描述了 这个模块已经完成打包了 我不需要再对这个模块再把它合并到我们的文件里边 就像这样子
我们是不是现在合并了 对吧 合并了 那么他后来呢 有了这个清单文件之后呢 他就觉得
我没有必要合并了 因为他已经的完成打包了 所以说他就不会合并
懂我这个意思吧 他要去检查这个资源清单文件的 也就是说这个资源清单文件是给谁用的
他不是说打包完了过后 在浏览器里面用 浏览器用都不用他 用都不会用他的
那么他是给谁用的 他是给正常打包 就第二步的时候 我们正常打包的时候用的
用的时候他就会读这个资源清单文件 那么查看一下我们的资源清单里边有哪些模块进行了 对哪些模块进行的描述
值得是这么的意思啊 当然我这里写的比较简洁啊 一会具体做的时候 还要多多少少有些差异
好 那么我们来看一下啊 那么这样子一来还打包结果会变成什么样子呢 大概的看一下他的原代吧啊 这部分是要原理的
你看我们的index的接视文件其实没有发生变化
根本就没有变化 还是我们这里简单的简单的写了一些啊 我虽然我们用的是ES6的方式
啊 这里是用了ES6的方式导入的 肯定是有差异的 那么我这里为了简洁啊 给大家说一下啊 这里其实呢简单的说就是用的是
导入嘛 总之是导入啊 我这里就用的是个common.js它的转换方式啊 就没有用 它ES6肯定要单独处理的
啊 没关系啊 我们就把一个意思说到就行了 就是我们的index的.js呢 其实它没有发生任何变化
只不过了对于另外两个模块啊 你看这里
这个模块 接壶的模块和nodec的模块 本来呢 这里边是不是要放置所有接壶的代码
这里边是不是要放置所有的nodec代码
哎 他没了 他把接壶的代码放 变成什么呢 变成这个东西 直接导出一个全局变量接壶
他怎么知道全局变量是接壶呢 是因为这个清单描述的
啊 这个字变清单描述了 接壶的这个模块 它暴露的全局变量是接壶
那当然这个模块呢 暴露的全局变量是nodec
所以说呢 他就直接把这个全局变量导出了
啊 就形成了这么一个结果 那么实际上在这里导入的时候
导入的时候 是不是导 相当于是把他的导入的是他 他是不是导出的是什么全局变量
是这么个意思 是这么个意思 大家好好看一下这个原代码的原理
那么就这样子的就可以
极大的优化我们的主模块 就是我们自己的模块的打包结果 就不会再有这些公共代码
还是用这么一种方式来完成的 这是它的基本原理
好 一会呢 我们在具体的使用的时候呢 再反复来去看这个基本原理
好 接下来我们来看具体的怎么来打包
那么它既然分为两步 它自然我们要分两步来做第一步的打包公共模块
那么这个是一个独立的包裹程 所以说呢 我们这里呢 肯定是要
单独的去建一个配纸文件 来完成打包 好 比方说啊 我们这里单独建一个
啊 又建新建一个啊 我也派这个名字里随便去啊 随便去个什么名字啊 比方说dl
config.js
写这么一个文件 好 这个文件呢 我们写一个marge.export 当然这个文件要启作用
啊 以后我们打包的时候要启作用 那肯定它不会默认的读这个文件的
那么你自然要配置一下啊 比方说我们在这里再写个命令嘛
啊 比方说我们这里dl吧
这个命令 那么运行的是wepak
啊 给它指定一个配置文件 用什么配置文件呢 用wepak.dl
config.js 那我解释一下这个dl吧
这个dl呢 叫做动态链接库
啊 这个dl 叫做dynamic
动态的link 链接library
这个词呢 是很早很早一些
早期的语言啊 cr cr加压 还有csharp这些语言
它出现了一个词动态链接库 表示什么意思呢 大概的意思就是说有一个东西啊 有一个文件
生成了一个文件 这个文件呢 暴露了一些API 那么你随时可以把这个文件里边的东西拿出来用
大概就说这么个意思啊 这个文件那里可以把它认为是动态链接库
它只是接用了这个概念啊 实际上动态链接库的原本的意思呢还不 还不仅仅是这样子
我给大家解释一下啊 它只是沿用了这个概念
那么你可以认为就是一个打包的文件就行了
啊 那么我们这里呢 就是单独的去打包一些公共模块 形成一个文件 形成动态链接库
啊 我这里呢 配置一下 第二个命令 那么使用的是这个配置文件
那么一会呢 我要单独完成的公共模块打包就使用这个命令啊 以后我就会输入
npm装 第二啊 那么输这个东西 那么完成公共模块打包
好 那么这里边怎么配置呢 我把这个配置复制过来啊 再解释
好 看一下
这个配置里边其实很简单 我一个个说吧 首先mode
就是我们的打包方式 打包方式呢 往往这里呢 肯定是选用 为什么呢
当然选用development这些 也行啊 无所谓的 只不过呢 因为它是个公共模块 不是我们自己写的带嘛
我们要调试也调试不到它 对吧 也不会去带它里面去怎么去去调试 另外呢
它生成出来就不是给我们看的啊 就是来用它的名耳功能的 所以说呢 它就直接用那个生产环境的方式来打包就行了啊 用最小化的方式来打包
好 这么mode
好 那么这里n圈呢 有那么这里呢 就是你有几个公共模块需要打包 那么你就写几个
我们知道这里就是入口 对吧 要比较说我们要打包两个 一个是get query 一个是notepad
那么你就打包这两个啊 写两个trunk
每个trunk的单独去打包一个文件
output 你看这配置没有什么区别的吧 output
我们打打包的结果呢 放到哪来 随便放到哪 想放哪放哪
那么我这里呢 就放一个单独的目录吧 放到输出目录里边dl里边啊 使用trunk的名字
好 那么这个东西是干嘛的
这个东西 我以前讲过没有 好像讲过啊 我也有在不太记得了 那么如果如果没讲过的话说一下
这个就是暴露的啊 每个
bundle
暴露的
暴露的全局
变量米
那么我这里呢 使用了一个站位服 因为我们有两个trunk嘛 每个trunk的暴露的全局变量力不能一样
所以说我们这里呢 直接使用trunk的名字作为全局变量米
get query 你暴露的全局变量就get query
那么那单系呢 你暴露的全局变量就是那单系 好 接下来我们来打包一次看一下啊
就这么简单 没有什么复杂的
好 打包一次 完成了 你看一下电视目录下面 是不是多了个文件夹
dl 对吧 那么get query 是不是打包出来了 对吧 跟以前学的东西是一样的 没有什么区别
只不过呢 他多了什么 一个get query 是暴露出来了全局变量
哇 get query 等于什么 等于后面一个立即执行函数 对吧 我们之前都分析过原码
就是一个立即执行函数 执行完了过后 他把这个执行的结果放到get query里边
就暴露出来了 对吧 把结块的代码就 结块的API就暴露出来了
好 那么多单系呢 我们看一下 是吧 暴露出来了 对吧 那么这个配置呢 就起这么一个作用
啊 就起这么一个作用 那么这里呢 我再顺便说一下啊 其实在这里呢 还有一个配置
叫做nebrary target
这是暴露的方式啊 他默认之中是用一个全局变量来暴露
还有什么呢 还有什么umd 对吧 用那种
统一的模块发的方式啊 那么来暴露啊 有是一些老的一些暴露的技术啊 总之呢 他可以把暴露出来啊 默认就用
那就行了 把它暴露成一个全局变量
就完了 那你看一下是不是单独打包了吗 肯定是单独打包了 对吧
只不过呢 目前呢 还差一个东西 怕什么东西呢 你看我们之前原来的图 是不是少了一个
这个东西 对吧 少了一个清单 没有这个清单的话 那么第二步呢 他就没法正常进行
所以说呢 我们还要去生成一个清单 那么生成那个清单的话 就需要一个插件了啊 这个插件呢 是wpaq自带的插件叫
deal plucking 那么来生成什么
资源清单 其实说如果说打包的话 我们已经完成了啊 已经完成打包了 只不过呢 没有清单 没有清单的话 会影响后续的使用
好 接下来我们来生成一下清单 清单的话 我们要使用wpaq里边一个自带的插件
require
倒进来 那么这里边呢 我们使用一个plucking
是一个wpaq 它自带的插件啊 叫做deal plucking
啊 这个插件里边有些配置 那么这个配置里边呢 我们只需要关心两个 一个spac
你这个清单文件 资源清单文件保存在哪 它是这样子
每一个创可它会生成一个清单文件 那么这里呢 上面的图呢 画的有点不是很准确啊 我只是跟他
告诉他 告诉大家这里有个资源清单文件 因为画太复杂了 一开始大家也理解不了
啊 总之呢 它会有清单文件 但是实际上呢 是每一个创可它会生成一个清单文件
好 那么这个清单文件放哪呢 这里要给他一个决定路径
啊 既然要用决定路径呢 我们可以使用一个cool啊 叫pass
pass 用这个cool来告诉他 清单文件保存在哪 保存在哪呢
pass result 啊 生成一个决定路径 随即便保存在哪
问大家一个问题啊 看有没有认真听科
这个清单文件是不是必须要保持在保存在电神目录
是不是 不是的 电神目录是什么
使我们最终要运行的代码 这个清单文件要不要运行
需不需要最终我们在浏览器里面运行这个清单 不需要
它是我们后续打包我们自己的代码的时候 在打包的过程中要运行的
好好体会一下这句话啊 他不是说我们最终要运行的
所以说呢 他也是在打包过程中才有作用的
所以说他没有必要放到这个电神目录下面 当然你放进去也无所谓
只不过没有必要 所以说呢 我们放到哪呢 随便放哪啊 随便放哪
比方说我们就放到这个目录吧 我们先个目录 放到第二这个这个目录
你看这两个文件啊 虽然都是第二目录 这个第二目录是我们打包的结果 是我们要用的啊
最终要运行的 要参与运行的 那么这个东西呢只是只是呢
我们影响后续打包的啊 他不会参与最终运行
所以我们放这吧 随便放哪啊 那么当前目录啊 下面的哪个呢 第二
然后放什么文件名呢 文件名字随便写 通常呢 我们使用这样的文件名
manifest
manifest就资源的意思啊 资源清单的意思
点儿节省 因为它本身是一个阶层格式的
文件里边的内容本身是一个阶层格式的描述服啊
所以说我们一般来说用这个阶层啊后续啊 资源清单
那么谁的资源清单呢 前面加上一个站位服啊 这里表示创渴的名字
每个创渴呢 会生成一个资源清单啊 这保存的路径
好 资源清单里边还有一个东西要配置一下啊 就是
资源清单中暴露的变量名
啊 就是你的资源 什么意思呢 就是说你每一个资源清单是代表了一个创渴嘛 对吧
结魁瑞他生成一个资源清单 那么结魁瑞他暴露的变量名是什么呢
暴露的变量名呢 因为他不知道啊 他这里不知道 是让我们看打包结果 他就知道了 对吧
他不会去看打包结果的啊 那么这里呢 你要告诉他啊 暴露的变量名是什么
那么我们这里呢 通常呢 跟那个liberary呢 写成一字啊 写成一字就行了 你这里边是啥 我这边就是啥
你暴露的是什么 我这边就是什么
好 写完了 写完了 让我们来看一下吧 他这样子完了过后了 又会怎么样
好 npm 说对 好 哎 抱错了是吧
那supply array as entry 哎 怎么了
他说什么呢 我看一下啊 看一下supply array as entry
哦 他这里要写成 要写成那个
呃 要写成那个就是
数组啊 好像是这样子啊 不行的话我一下查一下查一下文章
看一下吧 还是不行
invited options 啊 查一下文章啊 这里可有一点忘了 会拍
查一下文章啊 因为他是自带的啊 自带的插件 叫做deal plugin啊 看一下吧 看一下啊
他没有例子吗 呃name
啊name 啊name 他要写个数组啊 他要写个数组
第二点还说名 哎不对啊 他不是数组啊 不是数组啊
呃 哎 这里呢 他没有势力啊 他没有势力
我看一下啊 他这个错误是包的是
呃 plugin invalid options 我们重新把这个换成这个 要看一下刚才这个错误是什么
这个文档写的不是很详细他的文档
supply array as entry
他是呢 我们啊 明白了明白了 我想起来了 他是意思是就是说 他这样的打包的话 他有一个要求啊 他有一个要求
他要求你呢 n 圈里边呢 每一个创可呢 你必须要是一个数组
啊 你必须要是个数组
为什么呢
因为他是这样子想的啊 因为他读的时候呢 是把他当成数组来读的
他是这样子想的 他说说呢 你每一个创可呢 他有可能用很多的其他的
其他的扣带里边 只不过最终导出呢 导出的是数组的最后一项 这是我们以前讲过的啊
就是一个创可呢 他可以配一个数组 那么他导出的是最后一项
但是呢
前面的箱呢 他会打 他会形成打包结果啊 是这么个意思啊 不过呢 跟我们这里的好像没什么关系
啊 没办法写成个数组吧啊 运行一下
啊 我把这里 课件改一下啊 课件改一下
课件这里呢 也有一个
写成个数组
ok
好 打包完成 打包完成之后呢 你看一下电神目录下面第二位 这里边实际上是不不会有任何影响的
这里跟之前是一样的啊 没有任何影响 因为这一部分是谁的功能 这一部分是这一块
是这一块的功能啊 这一块打包
所以跟这里没什么关系
但是呢 他会多出一些文件 就在这里
根据我们的配置会多出两个文件 对吧 一个接query
一个呢 什么le dash
那么这两个就是对接query模块和le dash模块的资源清单描述
好 我们看一下吧 看一下资源清单 它其实描述非常简单 我们看一下关键信息就行了
它的模块路径在哪呢 模块路径在这
对吧 我们使用的就是模块的id啊 这相对于是模块的id 我们知道啊 之前分析过那个微拍的
编译原理 那模块id就是模块的相对路径 对吧 相对工程的路径
好 然后呢 它包裹的变量名是什么呢 包裹的变量名叫做接query
啊 包裹的变量名叫接query 就这么个意思
啊 明白这个意思吧 啊 特别特别简单啊 包裹的变量名叫接query
好了 看一下le dash le dash里面其实也一样啊 也一样啊 还有一些 包含了一些别的模块吗 不管
我们看一下这个模块 这个模块呢 我们是不是
呃 就是le dash的模块 对吧 模块id 那么模块id它包裹的变量名是什么呢 le dash
啊 就这么简单啊 就这么简单
好 接下来呢 我们来看一下 这样子有了这个清单之后
会怎么样影响我们后边的打包 好 接下来我们看第二步
现在我们就已经完成了公共模块的打包了啊 喝喝水 接下来我们来使用
公共模块 怎么使用呢 肯定是不会影响我们的原代码 原代码不变
原代码不变 我们这里呢 我要说明清楚啊 我们先暂时的换成单模块啊 我们一会再变把它变成多模块 是一样的
啊 原代码不变 单模块打包
好 首先你第一步要做的事情是要在页面中手动的引入公共模块
什么意思 就是我们要在页面里边手动的去引入我们的公共模块 是不是在这儿 对吧 公共模块是不会发生变动的啊
你不用担心它的文件名变了啊 不用去做这个担心 很少会发生变动 直接引用就行了
用了在哪呢 因为我们知道这个页面最终会生成到哪 会生成到这个跌审目录下边 对吧 这个页面会生成到跌审目录下边 所以说我们这里呢 不用再去写什么
跌审目录了啊 直接是跌油啊 也就是我们这个页面相当于是在这个根目录下面啊 我们跌油啊 下面的什么接query
叫解释 是吧 把引用进来 然后呢再引用什么呢 no dash
要手动引用没办法 没办法 他鬼知道你要用哪些模块 他不知道啊 你在手动引用
那么手动引用就完了吗 肯定还没完 因为为啥呢 他会影响打包结果吗 npm 状态
完成我们自己的模块打包 会影响打包结果吗 啊 他肯定不会影响啊 该是这个样子
他结块为何呢 但是还是会进来 因为他并不知道聊干嘛 还是会进来 因为我们这个配置是不是非常干净的 对吧 他仍然会进来
那又怎么办呢 好 我慢慢来啊 先解决一些前前面的问题 然后呢
还要重新设置这个clean webpack plugin 因为这个插件呢 他会清空这个垫色目录 就是说
当然你没有使用这个插件 倒是无所谓 如果说你使用了
他会有一个动作 就是把这个目录清空 这一清空不要紧 是连我们这个公共模块也够清空了
对吧 他也把这个东西清空了 那怎么办呢 对不对 我们是不希望他清空这个
所以说我们要单独去控制一下啊 那么这个clean webpack plugin里面呢 他一看他的文档啊 他里面是有描述的
他有这个功能 你只要对他做一下配置就行了
啊 配置一下他 就是忽略掉什么呢 你可以清空
啊 清空所有目录下面的所有文件
但是要排除掉dll目录 以及 这里写错了啊 以及dll里边的所有的文件
把这两个排除掉
改一下啊 这里改一下
就是把这两个东西排除掉
啊 就是你要清空可以 其中其他文件都可以 但是不要清空这两个
那么这是什么样的语法呢 这个语法呢 叫做globbing partners 啊 以后呢 大家还会看到这样的类似的语法
啊 那么大家看一下吧 如果说有兴趣的话 可以聊一下 特别特别简单啊 他的语法
用型号呢 能够匹配任何的制服 但是呢 不包括鞋杠啊 不配匹配鞋杠
用问号呢 匹配单个制服
型号可以匹配任意数量的制服 问号匹配单个制服 但是呢 也不包含鞋杠
两个型号呢 匹配任意
有点类似于正的表达是 但是有不太像 也不是
两个型号呢 也匹配的是
任意数量的制服 包括鞋杠 包括鞋杠
两个大货号呢 你可以使用一些表达式啊 一些这个 就是分割的表达式
感叹号呢 就是不匹配后边的东西 就这么个意思 当然他还有一些别的用法啊 我们这里呢 简单说一下
就这么个意思啊 用这样的一个描述服来告诉他怎么来匹配 这样子的他就不会删除这个文件 整个文件夹啊 这里写错了
重新打开一次
这样子他就不会删除这两个文件 这个文件夹 不会删除文件夹本身 也不会删除这个文件夹里面的文件
好 咱们来看一下吧
我们这里配置一下 配置一下 配置好了 接下来我们来看一下
打包 打包完了 你看这个文件夹是不是没有删除
如果说你没有这样的配置的话 就会出问题 你看吧 没有配置的话 他这两个文件 这个文件夹也没了
你看是不是没了 对吧 可以清除掉 我这里重新运行一下啊 第二
把公共模块打包 反正我公共模块有就行了啊 有了就行了 先不要每一次运行的时候都重新打包这个公共模块 没必要
打包一次就行了 因为他没有变动 没有变动就不需要打包
只有变动了之后了还需要打包 我们这里把他加上
好 这是第二步 解决一下前置问题
好 打包
那么这样子就没有清楚这个部路了
但是呢 现在还是问题还是依旧 就是街坏的代码呢 很多大体的代码还是进来了 对吧 因为他并不知道
有公共模块来这 他还是进来了 所以说代码很多 那怎么办呢 接下来最重要的 使用第三步
要使用一个插件叫做deal reference 引用 就是动态链接库引用插件
啊 这个插件 这他怎么用呢 我们先复制过来再解释 好 看一下
非常简单 插件
啊 他也是wepack里面的功能啊 自带的插件 wepack
require
好 那么这个插件里边呢 他有一个配置叫做manifest
什么意思呢 就是告诉他支援清单在哪 他要去检查支援清单 你看我们之前的说的原理啊
他是不是在第二步打包的时候 正常打包的时候呢 是不是要检查支援清单 对吧 他看什么呢 看支援清单里边有没有
有没有匹配上 就是我们的元代码里边 有没有匹配上支援清单里边的模块
好 接下来我们看一下吧
怎么弄啊 比方说我们这里呢 他这个配置有很多方式 可以配置一个
文件的决定路径也可以配置一个就是接成格式 那我们这里用接成格式嘛 直接把一个接成
因为我们知道在load接式里边用require一个接成文件的话 他相当于是把直接把一个接成格式
导出一个对象 那么我这里呢就相当于是导出一个接成对象
啊 导入了什么呢 导入DL目录下面的接query.manifest接成 是不是把接query导入了
好 那么这个东西有什么用呢 到时候他在打包我们的代码的时候呢
他就会留个新样了 你看啊 他打包我们的代码的时候 他一看 哦 原来也在用接query这个模块
哎 正好我们的支援清单里边 正好描述了我们有这个模块 因为我们知道wepack打包了的时候呢
wepack在分析模块的时候呢 他会把这个模块一定会转换成一个模块id 他会转换成这种格式
load modules
然后呢 什么 接query 对吧 然后呢 根据接query里边的package的节省 那么指定他的入口文件在哪 在哪呢 接query里边在这 在这
对吧 接query里边在这 那么他会把转换成这种格式 那么就刚好匹配上了这个
对吧 是不是刚好匹配上了 他的模块id是一样的 那么他发现了 既然这个模块
资源文件资源的清单里边有 说明这个模块呢 是不需要
再加再进入到我们的最终代码 这不需要进入到最终代码
于是呢 他就把这个模块会忽略掉啊 然后把他转换成什么格式呢 我们打包看一下
他会把他转换成什么格式 好 接下来我们看一下啊
np
英雄打包完成 你看一下 每条街市里边
是不是明天少了 之前是2万多号 现在是17000多号 对吧 因为楼单显没有 还没有消除掉啊 楼单显没有消除掉 来看一下吧
啊 结块 你看结块的代码就变得非常简单了
结块的代码变成什么呢 变成直接导出导出什么呢 导出什么呢 啊 导出
一个全局变量啊 结块跑哪去了
导出 导入的是dll reference啊 导入这么的 他是绕了个文啊 导入了这么一个东西
没关系 我们来看一下吧 导入这么一个东西 这个东西导出了是不是一个结块
这个东西哪来的 没有地方来 你看 整个文件里面找不到这个结块 你看吧
整个文件里面代码里面啊 17个嘛 我们看一下 好多是注释啊 结块啊 这个是他的
属性名 对吧 变量你看有没有出现结块的变量
啊 有没有出现结块的变量 是根本就没有的啊 没有的 都是一些
其他的东西 没有出现结块的变量 那么这个变量哪来的
因为这个资源清单表出来的 他就说 你反而是遇到这样的模块呢 你把你就把结块的代码呢 就不要放里边的
然后把它变成直接导出这么一个全局变量 就完事了
就这么个意思 所以说你为什么一面上必须要引用它 一一面上不引用有这个全局变量嘛 就没有包露出这个全局变量 是这么个意思
当然现在我们呢 楼单写没有写决 对吧 楼单写没楼单写能不能再写一个呗 再写一个
楼单写 好 保存 你再看
对 英雄
好 打包完成 打包完成之后呢 你看一下 这边
哎 我们的
整个代码只有100多行 对吧 结块也变成了这样子啊 直接导出一个结块的全局变量 楼单写呢 变成了这样子 导出一个全局变量楼单写
它并不会影响我们的原代码啊 那么这两个变了哪来的 资源清单里面 描述出来的
潜力条件你必须要在一面上沉重引用 好 咱们来看一下吧 能不能运行啊
检查
控制台 你看 是不是得到结果了 Force 表示什么意思呢 表示说
我这个呢
它不是一个数主 不是一个数主 是不是两个发挥作用了
好 当然如果说多入口文件的话是一样的 就是多个窗口的话是一样的
啊 比方说我们这里呢 写个多窗口吧 多个窗口
没有什么区别啊 没有什么区别 n 确 一个窗口呢是妹
来自于src
下面的index的解释啊 一个是呢 other
other
解释
啊 然后呢 output
filing
对什么呢 name
第二
哈希
解释
ok
是一样的啊 其他没有做任何改动
那么它只要在分析模后的时候 那两个插件呢 那个插件呢就会发挥作用
它只要看到职员清单里面有的 它就不会进入打包结果 好你看
这两个文件代码都比较少 你看这个代码什么都比较少
啊 就这么个意思
能理解吗
ok 那么这就是关于啊 这一块的啊 这一块的就是
啊 手动分包的方式
好 接下来回到课件 最后做个总结啊
怎么来打包的 首先怎么来操作
首先要分成两步来做 第一步呢 打包打包公共模块 这个这个过程只做一次就行了
除非以后公共模块有变斗 或者是一些新的公共模块需要打包 否则的话只做一次
怎么具体怎么做呢 开启output library 首先呢 包入公共模块
啊 通常使用拳击边上来暴露
然后呢 通过dl
plugin主要是 用它主要是来创建资源清单的
因为呢 以后呢 我们在用的时候呢 会使用这个插件 要使用资源清单
ok 这手动打包的过程
那么要注意的事项呢 就是
资源清单这个东西呢 它是不参与运行的 就到了流产期已经跟它没关系了
它只是影响那个正常的打包过程
所以说呢 你可以不用放到打包 打包木炉里边去 也没有必要放到打包木炉里边去
啊 另外呢 如果说 这个介石你需要手动引用
啊 因为你如果说你不引用啊 你不引用
那么就问题来了
不引用 你看吧
他就保存了 他说介块也不存在
还有那个 如果说介块不保存的话 楼单系要保存 对吧 都存在
没有没有暴露出这个权具变量 你不是说好了吗
因为他这个后续的打包
他这个插件都是基于一个前提条件 就是你已经暴露了相关变量了
所以说我才敢不把这个介块和楼单系放进来
因为你已经暴露出来了
所以说他基于这么一个前提 但是如果说你没有暴露的话 自然出问题
啊 自然要出问题
OK 这是关于这一块
啊 为什么两个 因为我这里需要两个窗口啊
然后呢 不要对小型的公共库使用
啊 不要对小型的公共库使用 因为一些小型的公共库它代码本来就没多少
合并也 虽然是有重复 体积也增加不了多少
不然的话 如果说对很多的小型公共库 而且非常小的一个公共库都使用这样的方式的话
那么反而不好 增加了文件的数量 增加了请求的数量
所以说要试可合制
它的优点自然是不言耳语的 还可以降低文件的体积
提升了
自身模块的打包速度 为什么自身的模块打包速度可以提升
因为我们自身模块呢 根本就不需要去
结块 结块也是不是不需要参与了
啊 楼单系是不是不需要参与了
对吧 直接暴露一个全球变量流行事了
它的代码都不会放进来了 所以说它打包速度呢
打包的东西就很少 所以说它打包的速度会极大地提升
另外呢 它可以缩小自身文件的体积
你看 公共代码提去出去了
如果说过我们有很多的创可
那么每个创可都要用那些公共代码
文件的体积就大幅度缩小了
因为这些创可里面是不包含公共代码的
而且它有利于浏览器缓存第三方库的公共代码
有利于缓存
其他还有一个优点
还有优点是什么呢 就是我们这个可能比较少见一点
就是我们可能自己呢 不去打包任何一个
就是公共的库
不去打包一个任何 就是我们自己不手中去打包公共库
只是生成一个资源清单
哪怕我们自己手写一个资源清单
然后呢 就利用 在页面上利用什么呢
直接去引用 从CDN 从远程去引用一个接块位
或者直接把接块位下载下来 下载到这儿
那些下载到这儿
然后用原式的方式引用 它是不是也可以
对吧 你只总归前面的两句话
只是为了暴露一个权聚变量而已
只是为了暴露权聚变量 其他的没什么
然后它的缺点呢 其实也非常明显
第一个就是凡数
你首先要打包公共代码
然后呢 还要去在页面上手动引用
还要怎么样呢
还要去控制一下这个清除
清除这个查件 避免把一个公共模块清除
这都要手动控制 特别麻烦
而且呢 还会遇到一种情况就是
第三方库中 如果说包含了复杂的依赖关系
那么一个效果又不太明显了
比如说我们比方说 举个例子
我们有A B两个库
要进行单独打包
但是那A呢 又依赖C
又依赖C
C又依赖D
D又依赖F
那么B呢
因为这样子的A里面是不是包装
A打包完了过后是不是会包含CDF
对吧 那么B呢 会依赖D
D又会依赖F
那么B打包完了是不是又要依赖D和F
那么这样子呢 如果说你手动打包就很麻烦了
你还得考虑
再来一个 你还要单独的去再把D要先打包
然后呢 还要单独引用 对吧 意愿上
然后呢 又要让A呢 再去引用C
然后呢 还要同时使用什么
使用刚才的那种方式 使用这边的那种方式
就在打包A和B的时候呢
还要去使用这个东西
避免把D打包进来
就特别特别麻烦
如果说这种依赖关系复杂了
所以说呢 它的应用范围呢
其实比较有限啊 比较有限
不过呢 它不思为一种优化的方式
它最大的好处在于什么
在于可以极大地提升自身模块的打包速度
其实它对那种构建性能呢 也是会产生好处的
它自己的模块就没有必要那么
反复地去打包公共模块了
这是关于手动分包
OK 那么讲到这儿
大家下来去试一下啊